1. Introdução: explorando objetos nativos

1. Terminologia básica de OO no jargão do Python

1. Regras de escopo; atributos de classes x instâncias

5. Polimorfismo e duck typing: conceitos e exemplos

4. Encapsulamento: filosofia, getters/setters, propriedades

2. Herança múltipla: conceito e exemplo simples

2. Exemplos de APIs com herança múltipla: Tkinter GUI

5. Sobrecarga de operadores: conceito e exemplos simples

3. Sequências, iteráveis e geradores

5. Exemplos de uso de sobrecarga de operadores: Vetor, Bunch, Django ORM e Tkinter GUI

3. Protocolos (interfaces informais)

 . Funções como objetos e objetos invocáveis

 . Classes abstratas

 . Decoradores de métodos e de classes

 . Exemplos de APIs com herança múltipla: Django generic views

 . Descritores de atributos

 . Exemplo de API com descritores: Django models

7. Alguns padrões de projeto e sua aplicação em Python

